به فرجای مرتضا
به قرش شیر خدا
الله اکبر
و سامانه دینی صدا
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از
جامع معرف به نوش
گوش کن یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگوارانی که
برنامه گنج سعادت رو می‌شنوید
از شبکه سراسری رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگر در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا ان‌شاءالله با هم‌دیگر بنشینیم
پای سفره معرفت احلیبیت علیه السلام
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه السلام
به ما کمک بکنند که
یک زندگی فضیلت‌محور داشته باشیم
چند برنامه‌ای هست
استاد فلاح در خصوص رزیلعی
به نام تکبر برای ما صحبت می‌کنند
رزیلعی که
به نوعی اسف دیگرش
تفرانه و همه ما
در وجود خودمان به نوعی تکبر
رو داریم و باید اون رو
برطرفش بکنیم
رزیلعی که وجه مشترک
تمام احل جهنم
و نقطه اشتراک همه شرور
آلم هست و انسان باید
تلاش بکنه این رزیلعی رو از وجود خودش
دور بکنه
چرا و اصلا که انسانی که خدای نکرده
احل تکبر بود
دیگه هیچ وقت بوی بهش
رو حتی استشمام نمی‌کنه
رزیلعی که موجب استکبار
فرلا جلسه گذشته برای ما گفتن
که 161 بار
تکبر رو در تمام مشترکاتش
در قرآن زک شده
و تعابیری که خصوص تکبر
در قرآن بود این چند مورد رو
به ما گفتن و قراره که ان‌شاءالله
این برنامه ادامهش رو براون بگن
تکبر در قرآن گاهی وقتا
تکبر رو در مقابل خدای توریق
و تعالی بیان شده
در خصوص تکبر ابلیس ما در صحبت داریم
تکبر کفارت
تکبر مشرکین و منافقین
و حاکمان رو هم برای ما بیان کردن
که ان‌شاءالله ادامهش رو
امروز از لسان استاد میشنریم
حاجاب سلام عرض می‌کنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان
شنونده سلام عرض می‌کنم
در خدمت دونست
حاجاب فهمودید که تکبر 161 بار
در قرآن با همه مشترکاتش زک شد
شیش مورد اون رو
برای ما بیان کردید
شیشتا از مواردی که تکبر بیان شده
ولی احسا که میکنید
و به محتوی آیات توجه میکنید
و محضر قرآن
مشرف میشید میبینید دیگه
بعضی از آیات و محتوی هایی
که دارن با هم مشترکه
از جمعه همین که تکبر در مقابل
عقل و
مقابل پیانبران و اهل ایمان
همینجا ارس کنم جنب
عطا بکی ما معمولا
تکبر رو بیرون از خودمون جستجو
میکنه
یا بین دوتا آدم پیگیرش هستیم
من در مقابل شما
مثلا تکبر دارم
بعد میاییم هندر وصف تکبر
حرف میزنیم و
آیه میاریم و روایت ذکر میکنیم
که اون تکبری که
مزمومه و نکوهش شده
این تکبر
ولی حقیقتن ما قبلن گفتیم
که تکبر از درون شروع میشه
پس
اول جایی که آدم متکبر
تکبر به خرج میده در درون
خودش آدم متکبر
کسیه که راه خودش رو بر خودش
میبنده دقیقا بفرمایید
این خیلی قدره کسی که
به خدا راه نده
به انبیا راه نده
در درون خودش که حق رو بپذی
به حق راه نده
به فضایل راه نده
به ایمان راه نده
دقیقا بفرمایید
به احکام شریعت در درون خودش راه نده
این نقدن همینجا متکبره
هنو صحبت این
نشده که بره بیرون تو خیابون
سینه سپر کنه
مدل راه رفتنش طوری باشه که انگار
به تعبیر عزت لغمان که میخواد
زمین شخم بزن
نه نه به اونجا کشیده نشده
این همینجا نقدن در درون خودش
به خودش راه نمیده به خدا راه نمیده
این متکبره
درسته
تکبر در مقابل عقل قوه آقله
حالا به تنصب بیشتر
در بارش حرف میزنیم
و پیانبران که اگر
قوه آقله رو بیاریم بیرون
بله؟
میشه
پیانبران و حضرات محسوم
سلام الله علیه مجمعی
و ریزقوبه هایی که تربیت شده باشن
در درون آدم بیرون به خود تجسسون پیدا کنه
میشه احل ایمان دیگه
خب این متکبر که راجب خودش
به خودش راه نمیده
به حق راه نمیده به خدا در درون خودش
راه نمیده
این استعداد را دارد
وقتی در درون خودش به قوه آقله
و ریزقوبه هایی تربیت شده درونی خودش
یا برای تربیت به قوه خودش راه نده
البته که این استعداد را دارد
در بیرون به خدا راه نده
به پیانبران راه نده
به کتاب آسمانی
به قرآن شریف راه نده
و به فضایل اخلاقی
و مؤمنین
این تلقی من درسته
در این دو سه تا برنامه که شما در خودتا
کبر بیان کردید
هر جایی که انسان در مقابل فطرت
خدا انبیا
دوچار نافرمانی بشه
نشانه این که متکبره
آره دیگه
یعنی ببینید شیطان دردش چی بود
خودم داره ازش میپرسه
من بزرگ نیستم
من خدا میخوام تشریح کنیم
ازمی کنم
شیطان ابلیس من بزرگ نیستم
که هستم
فرمان من بزرگ نیست که هست
چه اتفاقی افتاده نکنه
خیال کردی
از من بزرگتری که سهده نمی کنیم
یعنی از من بزرگتری که
فرمان بزرگ من رو ندیده میگیریم
حتما این وسط
کسی که
گوش به خدا نمیده
گوش به فرمان خدا نمیده
به شریعت
هر صورت نمیگه به هزارات انبیا
و پیانبران
و ایم سلام الله علیه مجمعین
به کتاب قرآن به احکام
به بایت ها و نوایت های دینی
حتما خودشو
دانسته یا ندانسته
خاسته یا ناخاسته
بزرگ‌تر میدونه
یک خود برتربینی نرم در روی اتفاق افتاده
که بیرون اینجوری داره
یعنی چی
که حالا میرسیم
تو روایت براتون میخونم
یعنی چی که بنده مقابل خدا شاخ بشه
اینو یه نفر توجیه کنه
همونی که تو برنامه قبلی گفتیم
یعنی چی آفتاب
جلوی خرشید شاخ بشه
و اگه من مستقل
من از توی خرشید
آفتاب بگاه
نور خرشید بگه من از تو برترم
بی خود دارید
روی این زمین میتابیم
من میخوام جای دیگه بتابه
با اینکه
هیچ کاره یه آلمه
اسمش روش عبده
ولی شاخشونهی که میکشه
جست خدا رو داره به خودش میگیره
اینه اون جامعه براش گشاده که گفتیم
تکبر در مقابل عقل
پیامبران اهل ایمان
اعوذ بالله من شیطان رجیم
و امال لذین کفرون
افلم تکن آیاتی تطلا علیکم
آیات من
برای شما خانده نشد
قراعت نشد تلاوت نشد
فستکبرتون
شما استکبار کردین
و کنتم قومن مجرمین
استکبار شما
کبر شما خود جرم بود
درست بفرمید
سوره جاسیه آیه سی و یک
ولقد آتینا موسل کتابه
و قفینا من بعدهی به رسول
و آتینا ایس ابن مریم
البینات و ایدناهو به روح
الغدوس
افکلما جاقکم رسولون به ما
لا تهوی انفسو کن
برای شما پیغمبر مکرر نفرستادیم
رسول فرستاده نفرستادیم
شما با اون تمایلات نفسانی
باطنتون تمایلی
به انبیانشون ندادید
استکبرتون
کبر به خرج دادید
خودتون رو از انبیاء و فرستاده های ما
بزرگ‌تر میدونستید
بالاتر میدونستید
ففریقا کذار
زبطون
زیر سر همین تکبر شماست که پیانبران
و ما را تکثیب کردید
و فریقا تختلون
باز زیر سر همین تکبر شماست که انبیاء
ما را کشتید
ببینید خروجیه که چیه
مقابل خدا میسته
و شاخ میشه
انبیاء رو پس میزنه قبول نداره
و انبیاء تکثیب میکنه
یعنی چیه؟ یعنی میگه شما دروغ میگید
دارد کذب رو در دامن رسالت
و نبوت و ابلاغ
و تبلیغ انبیاء میندازه
و وقتی میبینه که
انبیاء از اون
تکلیف خودشون کتاه نمیان
اونا رو میکشه از سر راه برمیدن
کبر انقدر
انکبر شیطانه دیدن
الالان شیطان در سدد اینه که
انسان و آدم را سر راه خودش برداره
زیر سر تکبرش
قوم بنی اسرائیل در قرآن کریم
معروفه به تکبره
پیشترم راجع به سهیونیزم
گفتیم
توفان رو سرشون خراب کردیم
ول جراد
به فرمایید ملخ فرستادیم
ول قمل
کنه فرستادیم
الان هم کنه به جانشون افتاده دیگه
بله
و زفاده
غرباغه ها رو فرستادیم
و دم خون رو تو زندگیشون رو انداختیم
آیاتن ببینید
فرسن نالیهم
اینا رو که فرستادیم همه نشانه ها بود
فستک برو
استکپار کردن
از دل این تنبیه ها و تازیان هایی که براشون فرستادیم
بر نگشتن
استکپار کردن
که به خرش دادن
خودشون رو قوم برتردونستن
الان کم و کن
ناظر به همون آیات تلموت خودشون دارن
یه حرف ها رو میزنند
و کانو غومن مجرمین
اینا همیشه اهل جرم بودن
و جرمشون تکبرشون
و از دل تکبرشون
پیشتر در تعریف گفتیم
از دل تکبر
دومینوی رزائل اتفاق میفته
اینجام همینطوره
اینا اصلا کارشون
اینه که رزائل رو راه بندازه
سوره احراف آیه 133
بازم در باره قوم بنی اسرائیل
فستک برو و کانو غومن مجرمین
یونس 75
فستک برو و کانو غومن آلین
مؤمنون 46
این هم مورد قوم بنی اسرائیل؟
بله بله
مؤمن؟
این بیشتر در مورد فرعین که
حالا مؤمنون 46 خوندم
راجب فرعون و اطرافیان فرعون
فستک برو و کانو غومن آلین
فستک برو فلعرز
و ما کانو سابقین
بازم راجب فرعون و اطرافیانش
سوره انکبود آیه 39
و راجب قوم آد
قوم حضرت حود
آمده که فستک برو فلعرز
به غیرالحق
درست بفرمایی؟
بله
اینا هم تکبر به خرج دادند
و گرفتار حذاب خدایی
متعال شدن
مورد بعدی
تکبر در مقابل دین و قرآن و احکام
مورد یازده هم
تکبر در مقابل ادالت
مورد بعدی
تکبر در مقابل عبادت
و من یستن کفن عبادتهی
و یستکبر
دقیق بفرمایید؟
اینایی که تن به عبادت نمیدن
جنوب اطباکی
حتما زیر سر تکبرشونه
و کبرشونه
و زیر سر رزیلتشونه
اگر ابلیس شش هزار
سال خدا رو عبادت کرده بود
باید دیگه براش ملکه شده باشه
عبادت و تندادن به عبودیت
چرا اینجا فرمان خدا رو
اطاعت نکرد
زیر سر تکبرش
تکبر نگذاش
که او فرمان بر خدا بشه
و این تکبر یک کبریت
به زیر تمام اون خرمن
عبادتش زد
یعنی یه تکبر این همه
ذرهیت
حالا تو بحث یعنی توی زیل و عنوان
عواقب و آثار
کبر و تکبر خدمتون
با استفاده از روایت میگم
و آیات که چقدر تلخه
و چقدر آثار بدخیم
در حتی حوضه فردی
جمعی، اجتماعی
خانوادگی، گروهی، تشکیلاتی
حاکمیتی
بین دو وله و الملل
دنیایی، آخرتی
هر چه هست انگار زیر سر همین کبرو
تکبر
میپرسدیم از بعضی از اینایی که متکبرن
حجت شرعیشون چیه؟
نمیفهمم
اوقاتم ترخ میشه جناب اعتبار
اگر میفهمید خودش سراغ
تکبر نمیرفت
گفتم این از اول در درون
خودش به خدا راه نداد
هی کاش بشود
یک وقتی یک ظهور کلی
در فضایل اتفاق بیفته
اینایی که
اهل رزیلتن خیر اینا رو بچسبن
از پشت میزشون اینا رو بکشونن
بیارن بیرون اینا رو
تنبیه کنن با ظهور
امام زمان سلامون لاهل ای
شر تکبر رو از سر
خدمت پاک متوازانه
کتاه کنن
تکبر در مقابل
نماز
ما جلوتر گفتیم که تکبر
در مقابل عبادت
هلان ببینید مشخصا تکبر
در مقابل نماز
اگر در جامعه دینی ما اتفاق افتاده
یک وهمی اینجا
قوت گرفته و یک خود
بر تربینی نسبت به
خدا و فرمان خدا
عقم سلاد
نماز رو به پادار واجبه
فعبود نیوه عقب سلاد
عبادت کن باید
چه اتفاقی افتاده مقابل حکم خدا
هلان شاخ شد
خودش به خودش
ببینید خودش به خودش برای خدا راه نمیده
خیلی قابل تعمالا
ای کاش
سنگی بر بطه بدکیش میزد
خود را به پیش افکنده
و برخیش میزد
وستعین و به سبر و سلاد
و انها لکبیرتون
الا علال خاشین
و غره چلو پنگ
ببینید
آدم های خاشه و اهل توازو
هستن که در مقابل
فرمان نماز کنش میکنن
یادتونو گفتیم خوشو
جز مفاهم مرتبط با توازو دیگه
بله
خوب اینجا هم الان داریم استفاده میکنیم
کسی که در مقابل نماز
تکبر داره به
تکبر داره به نماز راه نمیده
بله
به خودش برای نماز راه نمیده
دیگرد بفرماییم
مورد بعدی
آثار و عواغه به تکبر
وقتی آیات رو نگاه میکنین
میبینید که یک عنوانی هست که
میشه بعضی از آیات رو
مشترکن زیلش قرار داد
و اون عنوان اینه که آثار و
عواغه به تکبر در قرآن کریم
از جمعه آیات
همین تک آیه رو بخونم
و انشالله مشرف بشیم
اگر وقت داریم محضر روایات
فتخلو عواب جهنم
خالدی نفیه
فلبعس مسفل متکبری
دربهای جهنم رو باز کنید
برای همیشه باز کنید
بروی کیا باز کنیم
بروی اهل تکبر
سوره نهل آیه 29
خیلی متشکرم
خیلی متشکرم وچه
آیه تکاندهندهی رو بهش رسیدیم
سوره مبارکه نهل
آیه 29
که آثار و
عواغه به تکبر رو برای ما بیان میکنه
دقیق بکنیم و تالعه بکنیم
توی قرآن
قطعا متوجه میشیم که چه
وضعیتی و چه آقابتی برای
متکبرین قرار داده شده
تکبر در مقابل عبادت
تکبر در مقابل نماز
تکبر در مقابل ادالت
تکبر در مقابل دین و
قرآن و احکام یا به تعبیری
تکبر در مقابل شریعت
تکبر در مقابل حق و پیابران
و احل ایمان و عقل
از جمعه مواردی هسته
که قرآن در خصوص تکبر
به ما حشتار داده
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
مقابل شریعت
Giovannianka
عزمت
مداثر
از صدیق شهید
صلاة کثیرتا تامتا
ذاکیتا متواصلتا متغاطرتا
متراد خیلی
چه افغل ما سلیت علا حدن من اولیناه
رسانه ایتون از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
خب حالا با حضور استاد تربتیان دابر بینمونالی و استاد قرآن کریمی هست که به هر حال آموزش فنون تلابت قرآن کریم برای جوانان و نوجوانان که حالا از اطراف اکناف شهر اسبان حضور به هم میرسونند و با یه علاقه خاصی این جلسات شرکت میکنند و خودشون رو برای شرکت و مسابقاتی که در طول سال هست آماده میکنند و همین جلسات در زمانهای خاصی مثل ماه مبارک رمزان یا حالا یه زمانهای ویژهی د
این محفل قرآنی که به جلسه استاد تربتیان هم حالا مشهور شده
تلاش کرده در حوضه های مختلف ورود داشته باشه و به صورت تخصیصی معمولیت خودش را پیگیری کنه
آقای دستور از مدیران این جلسه قرآنی
از اینجا باید یک جلسه عمومی باشه و توی استان اسفحان هم یک از اساتیدی که خیلی توی این زمین فعال هستند و استمرار دارند توی کار و وقت میذارند
و همه اساتید هستند اینجوری ولی ایشون زبانزده هستند
بین خود اساتید هم استاد تربتیان در صد استان اسفحان زبانزد هستند که خیلی حسله میکنند و وقت میذارند
یعنی یک جلسه یک ساعت و نیمهی که ما هر روز توی شایین شهر باید برگذار باشه ده گداری تا دو ساعت و نیمه اینها هم طول میکشه
بدون اینکه ایشون احساس خستگی بکنند و این داره برگذار میشه
خود غاریان و حافظان این احساسی نیاز داشتند و جالب اینجاست که اینجای بانی که هر روز برای این جلسه وجود داره
یک خیلی محترم هست که ایشون در زمین احلقه ای پینا خیلی تلاش میکنند و اینها
ولی برای قرآن ما کم داشتیم تو سطح شهر که این بزرگوار با نهایت بزرگواریشون این رو هدایت میکنند و بانی این کار قرآنی هستند
و خود یکی از دلائل دیگه استنبار این موضوع خود بانی جلسه هست که بسیار تقریبا
دارند این جلسه باز باشد و از ما میریم توی جلسه قرآنی عموما به خاطر اون محجور بودن قرآن شاید تداد افراد کمی بیان
و بعد اینجا حدود میشوده که خود استاد و بانی بعد خیلی کمی اتفاق افتاده دهد
تقوی تنها بودن ولی این جلسه برگذار بود
ولی بعد یک جلسات نه ما بالای بیسی نفر چهر نفر هم از هزار بودن و آریان و حافظان و علاقه مندان به قرآن شرکت میکرد
سبها جمیده تو و هیه تمنه سماه
سبحان الله
ماشاء
اینه خابیرم بی ما تفعلمون
مارperson
can 1995 شریف اصط aa از احسانείه ت molto dressing
اصطهادی
حسینی هایش تحت شهرستان داره برگزار میشه
در قیامان فردوسیه شایین شهر
فریه بین فریه 14 و 15 غربیش
و 297 جلسه تا حالا برگزار شده
جلسه هم تحت اموان جلسه تخصصی قرآن کریم هست
که به صورت سنتی با انابین تجوید، صوت، لن
و بخشیش هم مفاهم قرآن کریم داره برگزار میشه
و یکی از خوصنای این جلسه اینه که
توی 297 جلسه قریباً پیوسته بوده
حالا به جز اون نواردی که کورونا بوده
و چند جلسه خیلی پوتا توقف داشتیم
که اون هم به حال مروف در وسط استاد نبوده
خود استاد تحکید داشتن که این جلسه برگزار بشه
ولی خب بنابرای دلائل بحث همون پروتوکل ها که بود
مجبور شدیم که جلسه رو برگزار نکنیم
ولی در غیر اون حال
برگزار می شود
و خود استاد تربتیان عزیز
یکی از بازمکات مهم و بسیار زبانزدشون اینی که
تحت هر شرایط دیم
فرامون اگر من هم نبودم
اون جلسه باید برگزار بشه
و این رو هم با اون بانیان اون جلسه
جز غرارشونه
باید جلسه باشه و امرار بشن بشن
استاد تربتیان توجه بسیار جدی برای برگزاری
مستمر جلسات دارن
چرا که در این پیوستگی از که
حاصل می شه
مستمر جلسه باشه